1. 驾驶拼装的机动车、报废车上路，罚款200-2000元，吊销驾驶证，收缴你车并强制报废；
2. 假1 吊2 撤3 醉5 逃终身；
3. 遮挡号牌属于违法行为；
4. 交通信号包括交通信号灯、交通标志、交通标线、交通警察的指挥，道路交通标线分为：指示标线、警告标线、禁止标线；
5. 机动车在夜间没有路灯、照明不亮或者遇到雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度情况下行使时，应当开启前照明灯、示廊灯和后位灯，但同方向行使的后车与前车近距离行使时，不得使用远光灯。机动车雾天行使应当开启雾灯和危险报警闪光灯；
6. 机动车在夜间通过急弯、坡路、拱桥、人行横道或没有交通信号灯控制的路口时，应当交替使用远近光等示意；
7. 夜间、前方有行人的情况不能使用远光灯，会影响行人视线，所以应开近光灯；
8. 超过规定时速50%，处200-2000的罚款，并处吊销机动车驾驶证；
9. 没有限速标志、标线的道路
- 没有道路中心线的道路，城30公40
- 同方向只有一条机动车道的道路，城50公70
10. 遇到以下情况，时速不得超过没笑30公里：
- 进出非机动车道，通过铁路道口，急弯路，窄路，窄桥
- 掉头、转弯、下陡坡
- 遇雾、雨、雪、沙尘、冰雹，能见度在50米以内
- 牵引发生故障的机动车
11. 在没有中心隔离设施或没有中心线的道路上
- 在狭窄的山路，不靠山体的一方先行；
- 夜间会车应当再距相对方向来车150米以外改用近光灯；
- 在窄路、窄桥与非机动车会车时应当使用近光灯；
12. 路口中心画有中心圆，规定左转要靠路口中心点左侧转弯；
13. 三个先行原则：
- 转弯车辆让直行车辆先行
- 右方道路来车先行
- 右转弯让左转弯车辆先行
14. 在车道减少的路段、路口，或者再没有交通信号灯、交通标志、交通标线或交通警察指挥的交叉路口遇到停车排队等候或缓慢行驶时，机动车应当一次交替通信；
15. 道路上的白色菱形是人行横道预告；
16. 在有禁止掉头或者禁止左转弯标志、标线的地点以及再铁路道口、人行横道、桥梁、急弯、陡坡、隧道或者容易发生危险的路段，不得掉头；禁止左转同时具有禁止左转和禁止掉头作用；
17. 在道路上发生故障难以移动时，要开启危险报警闪光灯，再车后50-100米设置警告标志，告诉公路要在车后150米外设置，夜间还应当同时开启示廊灯和后位灯；
18. 马路边涂了黄颜色，满漆是禁停，虚线是禁止长时间停车；
19. 站30口50，在道路变化的部位如交叉路口、铁路道口、急转弯、宽度不足4米路段，桥梁、陡坡隧道等都是50米以内不能停车，对各种站点则在30米以内不能停车；
20. 高速公路同方向有2条车道的，左侧车道的最低车速为每小时100公里；
21. 高速公路同方向有3条以上车道，最左最低时速110公里，中间90公里；
22. 高速公路应当标明车道的行使速度，最高不超过120公里，最低不低于60公里；
23. 从匝道驶入高速主路，必须打左转向灯；
24. 减速车道在右面，应该开启右转向灯提醒后车注意减速避让，然后从虚线处进入减速车道；
25. 高速公路上行使，车速超过100公里，应当与同车道前车保持100米以上的距离，车速低于每小时100公里，与同车道前车距离可以适当缩短，但最小距离不得少于50米；
26. 高速公路上行使，遇到有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，应当遵守下列规定：
- 能见度小于200米时，开启雾灯、近光灯、示廊灯和前后位灯，车速不得超过60，与同车道前车保持100米以上的距离；
- 能见度小于100米时，开启雾灯、近光灯、示廊灯、前后位灯和危险报警闪光灯，车速不得超过40，与同车道前车保持50米以上的距离；
- 能见度小于50米时，开启雾灯、近光灯、示廊灯、前后位灯和危险报警闪光灯，车速不得超过20，并从最近的出口尽快驶离高速公路；
27. 年满20周岁，可以初次申请城市公交车、大型货车、无轨电车或有轨电车准驾车型；
28. 科三考试满分100分，90分合格；
29. 在驾驶技能准考证明有效期内，科二和科三道路驾驶技能考试预约考试的次数不得超过5次；
30. 驾驶技能准考证明的有效期为3年，通过可以后开始计算；
31. 发生重大事故，致人重伤、死亡或使公私财产遭受重大损失的，处3年以下油气徒刑或拘役；肇事后逃逸或其他特别恶劣情节，处3年以上7年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处7年以上有期徒刑；（先死伤后逃逸，3-7年，先逃逸后死亡，7年以上）
32. 未放置检验合格标志，未悬挂车牌，未放置强制保险标志，未随车携带行驶证、驾驶证的都可依法扣留车辆；
33. 碰撞建筑物，公共设施或其他设施的，应当保护现场并及时报警；
34. 三年内有吸食、注射毒品行为不得申请机动车驾驶证；
35. 醉酒本身5年，但造成重大交通事故的是终身；
36. 换证提前90天以内申请；驾驶人信息发生变化或驾驶证损毁无法辨认，应30天内申请；
37. 大、中型客货车驾驶人每年参加审验，审验时自己申报身体条件情况；
38. 记6分：
- 驾驶证被暂扣期间驾驶机动车的；
- 驾驶机动车违反道路交通信号灯通行的；
- 驾驶营运客车（不包括公共汽车）、校车载人超过核定人数未达20%的；或驾驶其他载客汽车超过核定人数20%以上的；
- 驾驶中型以上载客载货汽车
39. 驾驶证注销一年以上不满两年的，只需重考可以就可恢复；
40. 危险驾驶是指在道路上醉酒驾驶或在道路上驾驶追逐竞驶，情节恶劣的行为；
41. 驾驶人信息变更30日内备案，不备案罚款20-200；
42. 酒驾20，醉驾80；
43. 光线在左是前雾灯绿色，光线在右是后雾灯黄色，雾灯上有纵向线；
44. 