## 技巧 与 issues
#### 1. 原生js的事件监听和 jquery 的事件绑定在ios中失效：
使用事件监听或事件绑定时，由于父元素选择 body 或 document元素，导致在ios中事件触发无效，所以不使用 body 和 document元素作为父级元素。

* 注意：这个问题很奇怪，在学了react后，我们知道react的合成事件底层实现原理是绑定在 document上，两者相矛盾

#### 2. navigator.onLine兼容性问题，需谨慎使用；

#### 3. ios中日期显示为NaN：
Date的日期格式，在ios中有兼容性问题，ios的日期会显示成：NaN;

解决方法：在ios中支持"2017/12/26 19:36:00"，而不支持"2017-12-26 19:36:00"格式，后面一种格式，在ios中显示Nan （Android中都可以显示正常）

#### 4. 移动端1px的问题:
由于不同的手机有不同的像素密度,css中的1px并不等于移动设备的1px。项目中使用js和rem做移动端的屏幕适配，所以产生0.5px的情况，导致低版本的手机展示不了0.5px的边框。解决方法:

* 使用css解决1px的问题，并且给需要设置成1px的dom元素直接写上：border-width:1px;
* [7种方法解决移动端Retina屏幕1px边框问题](https://www.jianshu.com/p/7e63f5a32636)


#### 5. 页面滚动条问题：
web页面在PC浏览器上浏览时有滚动条；但是，在移动端浏览器打开时，没有滚动条。解决方法：

* 将页面的最外层(我一般在写页面时，会在body标签内写一个大容器，用于存放页面的内容)设置overflow:auto/scroll;并且不能设置height属性的值(height:100%也不行)

#### 6. 长按闪退的问题:
列表页的列表项时(触摸到文字)，在低版本手机中会出现闪退的情况，解决方法：

* js部分：在事件触发时添加e.preventDefault();，用于阻止默认行为；

  css部分：添加禁止文本文本复制的代码  -webkit-touch-callout: none; user-select: none;


#### 7. ios中，除body外的局部滚动，会出现卡顿问题
解决方案：

* 在要滚动元素上加上
```
-webkit-overflow-scrolling: touch;
overflow-scrolling: touch;
```
* 把要滚动的容器节点定位成脱离文档流的节点
```
position: absolute;

// float: left; 没用
```

#### 8. 在ios上，input默认样式和表单的disabled属性带来的重影样式
1. 去掉input的默认样式
```
input,button,textarea{-webkit-appearance: none;}
```
2. 因为ios 默认了disabled属性时透明度为0.8，解决：
```
input:disabled, input[disabled]{ -webkit-opacity:1; opacity: 1; }
```

#### 9. 慎用 css 的 position: fixed 定位
1. fixed 定位会因为其父元素上可能设置了transform属性而失效；
2. 在微信端上拉底部和下拉顶部，整个 document 随手指移动，但是 fixed 定位节点部分不会随着移动；

#### 10. ios初始化日期时不能用new Date('2018.05.13')，用new Date('2018/05/13')。

### 11. ios下取消input在输入的时候英文首字母的默认大写
```
<input type="text" autocapitalize="none"/>
```

### 12. 禁止ios弹出各种操作窗口
```
-webkit-touch-callout: none;
```

### 13. 消除transition闪屏问题
```
-webkit-transform-style: preserve-3d;
-webkit-backface-visibility: hidden;
```

### 14. css动画页面闪白，动画卡顿
解决方案：

* 尽可能地使用合成属性 transform和 opacity来设计 css3动画，不使用 position的 left和 top来定位；
* 开启硬件加速：
```
-webkit-transform: translate3d(0, 0, 0);
-moz-transform: translate3d(0, 0, 0);
-ms-transform: translate3d(0, 0, 0);
transform: translate3d(0, 0, 0);
```

### 15. input 的 placeholder 会出现文本位置偏上的情况
input 的 placeholder 会出现文本位置偏上的情况：PC 端设置 line-height 等于 height 能够对齐，而移动端仍然是偏上，解决方案时是设置 css：
```
line-height: normal;
```

### 16. 浮动子元素撑开父元素盒子高度
1. 父元素设置为overflow: hidden;(优选)
2. 父元素设置为display: inline-block;等

### 17. 往返缓存问题
点击浏览器的回退，有时候不会自动执行js，特别是在mobilesafari中。这与往返缓存有关系，解决方法：
```
window.onunload = function () {}
```

### 18. overflow-x: auto 在 ios 有兼容问题
```
-webkit-overflow-scrolling: touch;
```

### 19. zepto
1. zepto 的 scroll事件默认绑在 window上的 